Tema: Problemas habitacionais e Moradia Social

Mesmo que esse problema exista há milenios, existem solucoes há séculos
- Paises mais desenvolvidos estao em uma situacao mais avancada
- Ate em paises muito ricos tem problemas de estrutura, como exemplo, os Estados Unidos 
* Por ser um tema muito amplo, a OBECON decidiu levar. ha ha. que legal.


ESTRUTURA
Causa: quaisa s tres principais causas dos problemas de habitacao mo brasil e no mundo (35%)
Cmpolicacao: Quais as tres principais consequencias socioeconomicas do problema? (20%)
Mitigacao: Como projetos de habitacao social empregados mundo afora buscam resolver isso? (20%)
Trade-off: Quais as opcoes, escolhas e trade-offs inerentes a projetos habitocionais? (15%)
Viabilidade: Quais as principais dificuldades de implementacao desses projetos no contexto brasileiro? (10%)

relatorio que consolida os problemas e solucoes de habitacao social. tentar incialmente levar um relatorio

Criterios avaliativos:
- Coerencia ( O quao coerente e a sua resposta?)
- Objetividade ( O quao objetiva foi a sua resposta? [Seja breve, mas explique os principais argumentos] )
- Exaustividade ( Suas respostas devem ser cirurgicas e responder as perguntas sem exagerar)

Otima resposta entra em detalhes mas nao exageradamente

Fonte minima: Arial 12

Nome do arquivo: FRACTALID_Nome_Sobrenome_Sprint1

Responder os grandes blocos obvios que fazem sentido no ponto de vista de negocio

NAO USEM O CHAT GPT


DICAS: 
Formatacao nao importa muito. Conteudo eh favoravel em relacao a organizacao
Melhor ser seletivo e inteligente de quais eventos serao discutidos


Causas: 

Causas variam, nao podem ser apontadas para um fator

- Desigualdade Social
- Ausencia de politicas publicas efetivas
- Aumento do preco medio de casas, preco crescendo mais rapido que o salario medio dos individuos
- Altos indices de urbanizacao e densidade populacional em cidades que nao estao preparadas para receber esse numero de habitantes 


GERAIS:
- Desigualdade Social e Falta de politicas publicas efetivas 

Podem se ligar 3 principais fatores de causa ao aumento de falta de moradia no Brasil e no mundo:
- Excesso populacional e altas taxas de urbanizacao, como no Exodo Rural. Exemplo, no Brasil, fim do seculo XIX com os imigrantes europeus e fim da escravidao (Motta, L. D. (2011). A questão da habitação no Brasil: políticas públicas, conflitos urbanos e o direito à cidade. Mapa dos Conflitos Ambientais de Minas Gerais.), ou nos Estados Unidos, com o *Dust Bowl Exodus* (		)
-  Moradias muito caras em relacao a renda familiar. 	
